♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 42=
=Episode 42=
♪When a fish swims to the surface♪
♪Ketika tidak ada lagi ikan Di permukaan air♪
Are you awake?
Sudah sadar?
How long was I unconscious?
Berapa lama aku pingsan?
Around 15 minutes.
Sekitar 15 menit.
Where do you plan to go?
Kau mau pergi ke mana?
Jiannan, Dongchuan.
Jiannan Dongchuan.
Why there?
Kenapa memilih tempat itu?
Although the Wang Family was massacred,
Meski seluruh keluarga Wang sudah dibunuh,
our ancestors lived in Jiannan, Dongchuan,
namun leluhurnya pernah tinggal di Jiannan Dongchuan selama beberapa waktu.
I suppose our old servants are still there.
Aku pikir seharusnya ada pelayan tua yang tinggal di sana.
I had another headache just now.
Kepalaku tadi sakit lagi,
I think it's because
harusnya karena mengingat kembali beberapa ingatan semasa kecil.
But they were blurry and felt unreal to me.
Namun, rasanya samar dan tidak nyata,
That's why I plan to visit the place
jadi aku ingin pergi ke sana dan bertanya pada pelayan tua,
Maybe it would help me out.
mungkin itu akan membantu.
Great choice.
Baiklah.
Dongchuan is a great place.
Dongchuan adalah tempat yang bagus.
Seems like I wore the right attire.
Sepertinya keputusanku mengenakan ini tepat.
What?
Apa?
I wore the phoenix coronet and robe of rank today
Aku mengenakan mahkota feniks dan pakaian pernikahan ini
because I want to show you how they look like
karena ingin menunjukkannya padamu lebih dulu
before you leave.
sebelum kau pergi.
Do they look good on me?
Bagus tidak?
They do.
Bagus.
Are you willing
Apa kau bersedia
to put on the hairpin for me?
memakaikan tusuk konde untukku?
♪Even hypocritical words♪
♪Lagi-lagi berpura-pura manis♪
♪And the far distance♪
♪Perjalanan jauh♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪Tidak boleh berpapasan tanpa alasan♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪Awalnya aku ada dalam hidupmu♪
♪An empty room for a hollow goodbye♪
♪Dalam Ruangan kosong Ada selamat tinggal hambar♪
♪The world is fainting, a true love's meeting♪
AAAA
I once made a promise to someone.
Dulu aku membuat janji dengan seseorang,
We were supposed to put the hairpin on for each other during our weddings.
akan memasangkan tusuk konde untuk satu sama lain saat menikah.
Where is that person?
Lalu mana orang itu?
Fate is a cruel mistress.
Nasib mempermainkan orang.
But
Namun,
it's the same when
ada dirimu yang memakaikan tusuk konde untukku,
you are putting on the hairpin for me.
itu juga sama.
Why me?
Kenapa memilihku?
It's because you don't look detestable.
Cuma karena melihatmu cocok.
Yu'er,
Yu'er.
Dongchuan has a harsh climate.
Cuaca Dongchuan sangat panas,
Take care of yourself.
jaga diri baik-baik.
If you need anything,
Jika membutuhkan sesuatu,
you may contact me.
kau boleh menghubungiku.
No need for that.
Tidak perlu.
Although it's tough,
Meskipun sulit untuk mengatakannya,
I still need to tell you this.
tapi aku tetap harus mengatakannya.
From now on, you and I
Kau dan aku seumur hidup ini...
shouldn't see each other again.
tidak bertemu lagi...
That is the best ending for both of us.
barulah yang paling baik.
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪Hidup bagaikan daun merah Yang berguguran♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪Semakin berat semakin susah menjauh♪
This is the end of our ties.
Jodoh kita berakhir sampai di sini,
Farewell.
aku pamit.
♪But love prevails above all♪
♪Bagaimana cinta menjadi lebih kuat♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪Seperti arus waktu Yang terus menghilang♪
(If, one day,)
(Jika suatu hari nanti,)
(the dark clouds dissipate,)
(masa-masa gelap sudah berakhir,)
(and peace returns to the world,)
(kembali ke zaman yang gemilang,)
(we will meet again.)
(kita akan bertemu lagi.)
(And now,)
(Sekarang aku berpisah denganmu)
(I will sacrifice myself for the sake of my principles.)
(mempertaruhkan nyawa menegakkan keadilan,)
(to embrace the arrival of that day,)
(hanya agar hari itu bisa tiba,)
(my little sister.)
(adikku.)
I've notified all of the passes
Pos pemeriksaan di sepanjang jalan semuanya sudah diberi tahu,
I've sent 20 soldiers
dua puluh bidak juga sudah diutus untuk ikut diam-diam.
We haven't received any news regarding Eunuch Qiu yet.
Masih belum ada pergerakan dari pihak Tuan.
You haven't received any news yet?
Masih belum ada pergerakan?
Have you found Sister?
Apa sudah menemukan Kakak?
No.
Belum.
And there is no news
Selain itu, kediaman Qiu sana
from the Qiu Residence.
masih tidak ada pergerakan.
Qiu Ziliang is ruthless and tyrannical.
Sifat Qiu Ziliang kasar dan kejam.
If he found out that Cheng Ruoyu
Jika tahu Cheng Ruoyu
was Wang Ruoling,
adalah Wang Ruoling,
and Yanzhi didn't tell him the truth,
lalu Yanzhi menyembunyikannya dan tidak melapor,
he would surely be enraged.
dia pasti akan marah besar,
He would erupt in rage.
tak akan bisa menahan diri.
Maybe,
Mungkin saja…
your sister isn't in his hands.
Kakak Anda tidak jatuh ke tangannya.
Or maybe,
Atau mungkin…
your sister is in his hands,
meskipun Kakak Anda jatuh ke tangannya,
but she hasn't told him
tapi dia tidak mengatakan hal terkait Yu'er.
Do you plan to keep quiet?
Masih enggan mengatakannya, ya?
There's nothing for me to say.
Mengatakan apa?
Is Cheng Ruoyu the same person as Ling Ling?
Cheng Ruoyu itu Ling Ling atau bukan?
Is Ling Ling the same person as Wang Ruoling?
Apa Ling Ling adalah Wang Ruoling?
I've told you many times.
Aku sudah katakan berkali-kali,
Cheng Ruoyu is dead.
Cheng Ruoyu sudah mati.
As for Ling Ling's identity,
Ling Ling itu siapa,
you should ask Qiu Yanzhi.
kau pergi tanyakan pada Qiu Yanzhi.
Why are you asking me?
Untuk apa bertanya padaku?
How dare you be stubborn when you're in this situation?
Sudah seperti ini, kau masih saja bersikukuh.
I knew that Prince Guang
Aku dari awal sudah tahu bahwa
was the Right Minister long ago.
Raja Guang adalah Gajah Kanan,
He is your little brother as well.
juga adalah adikmu.
He was cruel
Dia melakukan begitu banyak hal yang kejam padamu,
Why are you still covering up for him?
kenapa kau masih melindunginya?
I don't know what you are saying.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
It's useless for you to keep quiet.
Percuma juga menolak mengatakannya.
I've been investigating you guys in secret for the past few days.
Beberapa hari ini, aku diam-diam melakukan penyelidikan
I've found out
dan menemukan sangat banyak rahasia yang menarik.
Once I get my hands on Wang Ruoling,
Tunggu sampai aku menangkap Wang Ruoling,
all of you will get to enjoy
kalian tunggu saja untuk menerima amarah besar dari Tuan.
Even if I have fallen out with them,
Meskipun aku bertentangan dengan mereka,
I'm the daughter of the Qi Family.
tapi aku adalah putri keluarga Qi.
I will never be the lackey of a wretched eunuch.
Bagaimana mungkin menjadi anjing pesuruh dari seorang kasim?
Only I
Yang boleh melukai Cheng Ruoyu,
can hurt Cheng Ruoyu.
hanya aku.
Your Majesty,
Baginda.
Prince Guang has arrived.
Yang Mulia Raja Guang tiba.
I was supposed to be dead long ago.
Aku seharusnya sudah mati dari awal.
Now, I'm grateful for every day I'm alive.
Sudah untung setiap hidup sehari lebih lama.
Uncle,
Paman,
there's no need for you to be sad.
kau tidak perlu begitu sedih.
Uncle, I called you here today
Aku meminta Paman datang hari ini
because of the matter we had discussed previously.
masih karena masalah yang terakhir kali.
Uncle, I hope you can agree to it.
Kuharap Paman bisa setuju.
(I hereby pass the throne to Prince Guang)
(Dekret)
I
Aku…
still reject the notion of it.
tetap menolaknya.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang…
wishes to use Qiu Yanzhi to imitate the female emperor.
ingin memanfaatkan Yanzhi mengikuti jejak Maharani.
And I will use my death
Namun, aku akan menggunakan kematianku sendiri
to pave the road for you, Uncle.
untuk membuka jalan bagi Paman.
Your Majesty, what do you plan to do?
Apa yang ingin Baginda lakukan?
During my wedding,
Di hari pernikahanku,
we will propose a toast.
ketika para pejabat bersulang…
My cup,
di gelasku, gelas Qiu Ziliang dan Qiu Yanzhi
will be laced with poison.
berisikan anggur beracun.
You mustn't do so!
Tidak boleh.
Qiu Ziliang is skeptical.
Sifat Qiu Ziliang mudah curiga pada segala hal.
If I propose a toast to him
Aku akan bersulang dengannya
in front of everyone else,
di hadapan semua orang,
he will not be suspicious.
dia tidak akan curiga.
You mustn't do so!
Tidak boleh!
Uncle,
Paman.
after our deaths,
Ketika aku dan Qiu Ziliang mati bersama,
you should take out
Paman keluarkanlah
the imperial edict.
dekret ini.
I'll leave everything to you now.
Kuserahkan semua ini padamu.
Your Majesty!
Baginda.
You mustn't do so!
Tidak boleh.
The situation isn't that serious yet.
Masih belum sampai ke tahap ini.
How is the situation not serious enough?
Kenapa masih belum sampai?
If Yanzhi becomes the empress,
Jika membiarkan Yanzhi menjadi permaisuri,
she will control the imperial court.
maka dia akan menduduki pemerintahan,
By then, we will have no way
kelak sudah tidak mungkin ada kesempatan lain lagi.
Yanzhi wouldn't do so.
Yanzhi tidak akan berbuat seperti itu.
But why?
Kenapa?
Uncle.
Paman.
Because Yanzhi is...
Karena Yanzhi…
She is my old acquaintance.
dia adalah teman lamaku.
Uncle,
Paman.
don't forget,
Kau jangan lupa,
Yanzhi betrayed Han Yue in the past.
Yanzhi pernah mengkhianati Han Yue.
Your Majesty,
Baginda.
I trust her
Aku percaya pada Yanzhi
like I trust myself.
seperti percaya pada diriku sendiri.
Your Majesty,
Baginda.
you must never do so.
Sungguh tidak boleh melakukan ini.
Although dying together with your enemies is a satisfying outcome,
Menghancurkan yang baik dan buruk bersama memang memuaskan,
to the imperial court,
tapi bagi dinasti,
the pillar will be broken
hal itu malah akan mematahkan pilar,
and its core will be shattered.
membuat dunia hancur berantakan.
Your Majesty, please rescind your edict.
Kumohon Baginda menarik kembali dekret itu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Your Majesty,
Baginda.
in my opinion,
Aku pikir…
it's either Prince Guang
antara Yang Mulia Raja Guang
is open-minded
benar-benar baik dan jujur,
and he doesn't want to take over the throne,
tak memiliki niat menjadi Kaisar.
or he's...
Atau tidak, dia...
Follow the lead, assuming that Qiu Yanzhi
Telusurilah lebih lanjut
is Wang Ruoqing, and investigate the case.
berdasarkan informasi bahwa Qiu Yanzhi adalah Wang Ruoqing.
Your Majesty, do you really think she's Wang Ruoqing?
Baginda, apa kau benar-benar berpikir demikian?
Initially, I was suspicious of her identity as Wang Ruoqing.
Awalnya aku hanya 60% curiga,
But now,
tapi sekarang…
I only need one more piece of evidence to prove that she's Wang Ruoqing.
hanya sedikit lagi sudah bisa dipastikan.
(I hereby pass the throne to Prince Guang)
(Dekret Kaisar, takhta akan diwariskan kepada Raja Guang)
(Chess of Generals Camp)
(Kamp Jiangqi)
During my patrol,
Saat aku berpatroli,
I realised that many of the soldiers
aku menyadari kalau banyak bidak tidak berada di kamp malam ini.
How many of them?
Berapa banyak orang?
There were 13 of them.
13 orang.
All of them
Hari ini
aren't on duty today.
bukan jadwal jaga mereka.
They were here this morning.
Tadi pagi masih ada,
But now, all of them are missing.
sekarang semuanya tak berada dalam ruangan mereka.
The soldiers of the Chess of Generals Camp
Bidak di Kamp Jiangqi
will never leave the camp without permission.
tidak akan keluar tanpa perintah.
I did some investigating as well.
Aku juga sudah memeriksa,
The Left Chariot isn't
hari ini
on duty as well.
hari jaga Benteng Kiri.
Who's there?
Siapa kalian?
(Left Chariot)
(Benteng Kiri)
You are the Left Chariot?
Kau adalah Benteng Kiri.
Take her down.
Tangkap.
Run!
Cepat pergi!
Who are you?
Kau siapa lagi?
Stop asking questions!
Jangan banyak tanya.
Just run!
Cepat pergi!
For the first step,
Langkah pertama.
I will use Gao Ping
Melalui Gao Ping, aku ingin
to tell Qiu Ziliang, who is on an isolated meditation,
memberitahu Qiu Ziliang yang sedang pengobatan tertutup
that I am dead.
mengenai nyawaku yang sedang sekarat.
It's no wonder Your Majesty is keeping Gao Ping by your side.
Tidak heran Baginda mempertahankan Gao Ping.
For the second step,
Langkah kedua.
my spy
Bidak gelapku
will try to influence Qiu Ziliang
akan mengarahkan Qiu Ziliang di samping.
and make him think that I am almost dead
Aku sudah akan mati,
and Prince Guang isn't reliable.
bagaimana jika Raja Guang tidak dapat diandalkan?
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
will force Yanzhi to marry Your Majesty.
akan memaksa Yanzhi untuk menikah dengan Baginda sesegera mungkin.
His rule will only be stable
Setelah menjadi permaisuri,
once Yanzhi becomes the empress.
maka rezimnya baru akan stabil.
So,
Jadi,
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
will force me to marry Qiu Yanzhi soon.
akan segera memaksaku untuk menikahi Qiu Yanzhi.
That way...
Jika begitu…
the third person's strategy,
Orang ketiga,
Prince Guang's strategy
yang juga merupakan permainan Raja Guang
will be ruined.
akan hancur.
If he wants to
Jika dia ingin
take over the throne,
menaiki takhta,
he will stop Yanzhi from marrying Your Majesty.
maka akan mencegah Yanzhi menikah dengan Baginda.
Or maybe,
Atau…
he will work together with Qiu Yanzhi
akan bekerja sama dengan Qiu Yanzhi
and get rid of Qiu Ziliang as soon as possible.
untuk menyingkirkan Qiu Ziliang secepat mungkin.
Your Majesty is using your opponent's momentum against another opponent.
Memanfaatkan hal ini,
Your Majesty will kill two birds with one stone.
membunuh dua burung dengan satu batu.
All of this is happening
Semua ini…
because of the throne.
terjadi dikarenakan takhta kaisar.
I will die soon.
Aku sudah akan mati,
I can finally free myself
akhirnya aku bisa lepas dari
from the battle of the throne.
pertempuran perebutan takhta ini.
That way,
Jika begitu…
it'll become a battle between Prince Guang
maka akan berubah menjadi pertarungan
and Qiu Ziliang.
Raja Guang dan Qiu Ziliang.
So,
Jadi…
the closer we get to this moment,
semakin pada saat ini,
the clearer we can see.
semakin bisa melihat dengan jelas
We can see what exactly he wants.
apa yang sebenarnya diinginkannya.
Your Majesty,
Baginda.
I have a question for you.
Aku punya satu pertanyaan yang ingin kutanyakan.
What is my role
Dalam permainan ini…
in this strategy?
aku di mana?
(Yu'er,)
(Yu'er.)
(you will leave Heng'an City temporarily.)
(Kau pergi dari Heng'an untuk sementara waktu,)
(You will shift their attention from me.)
(menarik sedikit perhatian untukku.)
(It will be a perilous trip.)
(Namun akan ada banyak bahaya di sepanjang jalan,)
(But at the same time,)
(tapi di saat bersamaan…)
(you'll be able to see things clearly.)
(kau juga bisa melihat banyak hal dengan jelas.)
(For example?)
(Misalnya?)
(For example, you can find out)
(Misalnya ketulusan Qiu Yanzhi…)
(Qiu Yanzhi's true intention.)
(itu apa.)
The Left Chariot isn't in his room.
Benteng Kiri ternyata juga tidak ada di kamarnya.
I'm sure he has discovered something.
Pasti terjadi sesuatu.
I assume he's trying to capture Ling Ling.
Apa pergi menangkap Ling Ling?
Pawn Seven?
Bidak ketujuh.
Didn't I send you to protect Ling Ling?
Bukankah aku mengirimmu untuk melindungi Ling Ling?
The Left Chariot ambushed us!
Benteng Kiri tiba-tiba menyerang,
He has the Chess of Generals' Seal.
dia memiliki plakat Jiangqi.
The Left Chariot was behind this indeed.
Ternyata benar adalah Benteng Kiri.
Only the Chess Overseer will be able
Plakat Jiangqi adalah benda yang
to possess the Chess of Generals' Seal.
hanya dimiliki oleh pengurus bidak.
Why would Eunuch Qiu give it to him?
Kenapa Tuan bisa memberikannya padanya?
Not just Ling Ling,
Sepertinya bukan hanya Ling Ling,
my identity was exposed as well.
identitasku juga sudah terungkap.
But judging from Eunuch Qiu's personality,
Namun,
if he found out about this,
jika dia tahu
I'm sure he will send
maka tidak akan membiarkan Benteng Kiri
more soldiers after her.
diam-diam membawa 13 orang untuk pergi mengejar.
So, according to my guess,
Jadi kutebak,
he hasn't told Qiu Ziliang
dia tidak memberitahukan hal ini
the truth yet.
pada Qiu Ziliang.
But why?
Kenapa?
He doesn't have any solid evidence.
Tidak ada bukti.
Yan Xiu,
Yan Xiu.
go and save Ling Ling.
Kau pergi selamatkan Ling Ling.
I will find Qiu Ziliang
Aku pergi ke tempat Qiu Ziliang
and verify the situation.
untuk memastikannya.
All right.
Baik.
Someone!
Pengawal.
Chess Overseer,
Pengurus Bidak.
what's the matter?
Ada masalah apa?
How is Father?
Bagaimana kabar Ayah?
Eunuch Qiu is still on an isolated meditation.
Tuan masih sedang pengobatan tertutup.
Father,
Ayah,
how are you?
bagaimana kabarmu?
I missed you.
Aku merindukanmu.
I was reckless.
Aku seenaknya,
Father, please forgive me.
mohon Ayah maafkan aku.
Why aren't you leaving
Sudah tahu mengganggu,
when you knew that you were bothering me?
masih tidak pergi.
Yes, Father.
Baik.
Chess Overseer.
Pengurus Bidak.
Keep an eye on them,
Awasi baik-baik,
especially the Left Chariot.
terutama gerak-gerik benteng kiri.
Understood.
Baik.
(Ruoling,)
(Ruoling,)
(please be safe.)
(kau harus baik-baik saja.)
Left Chariot?
Benteng Kiri?
Left Advisor, why are you here?
Kenapa Tuan Menteri Kiri datang kemari?
Why did you leave your post without permission?
Kenapa kau meninggalkan posisi tanpa izin?
I'm doing my duty.
Aku sedang melakukan yang seharusnya kulakukan.
But it seems like you and the Chess Overseer
Sebaliknya, kau dan Pengurus Bidak,
have done something that you were not supposed to.
melakukan banyak hal yang tak seharusnya kalian lakukan.
Save your breath.
Jangan omong kosong,
Surrender yourself.
menyerahlah.
(Chess of Generals Camp)
(Kamp Jiangqi)
Greetings, Chess Overseer.
Apa kabar, Pengurus Bidak?
During the battle of the soldiers,
Pernah, dalam sebuah pertarungan,
all of the other soldiers were dead.
semua bidak lainnya mati,
You were the only one left alive.
cuma kau sendiri yang hidup.
So,
Ternyata,
you still remember me.
kau masih ingat aku.
I didn't expect you
Tidak disangka.
to become the Left Chariot
Dengan cepat,
in such a short amount of time.
kau naik ke posisi benteng kiri.
Now, you even want to replace me.
Bahkan ingin menggantikan aku.
Speak.
Katakanlah.
Tell me what you know,
Apa saja yang kau tahu,
what information you have,
informasi apa saja yang kau dapatkan,
and what you are going to tell Father.
dan apa yang ingin kau katakan pada ayah.
Are you afraid?
Apakah kau takut?
That is
Kalimat ini,
supposed to be my question.
seharusnya aku tanyakan padamu.
I'm unafraid of death.
Aku tidak takut mati.
Because once I die,
Karena begitu aku mati,
Master will know everything.
Tuan akan tahu segalanya.
The secret about Wang Ruoling,
Rahasia Wang Ruoling,
Prince Guang,
rahasia Raja Guang,
and you.
dan juga rahasiamu.
So, that means
Itu berarti,
Father still has no idea about them.
saat ini ayah belum tahu.
Take a guess.
Tebak saja.
What do you want?
Apa yang kau inginkan?
I told you already.
Sudah kubilang,
Take a guess.
aku suruh kau tebak.
You are the one panicking here, not me.
Lagi pula, kaulah yang cemas, bukan aku.
Where is Ling Ling?
Di mana Ling Ling?
Take a guess.
Ayo, tebak.
If you dare to touch her,
Jika kau berani menyentuh sehelai rambutnya saja,
I will make you suffer a fate worse than death.
akan kubuat kau sengsara.
Such is the sisters' bond.
Hubungan kakak beradik yang dalam,
What a touching scene.
mengharukan sekali.
I will ask you one last time.
Aku tanya untuk yang terakhir kalinya.
What exactly do you want?
Sebenarnya apa yang kau inginkan?
How did it feel
Sebelumnya, saat kau mencelakai Kuda Kanan
when you framed the Right Knight
dan memaksanya bunuh diri,
and he had to commit suicide because of the crime he didn't commit?
apa yang kau rasakan?
I'm the little brother of the Right Knight.
Aku adalah adik Kuda Kanan,
Just like
sama seperti
how Wang Ruoling is your little sister.
Wang Ruoling adalah adik perempuanmu,
Wang
Wang
Ruo
Wang Ruo
Qing.
Wang Ruoqing.
Wang Ruoqing, it's too late.
Sudah terlambat, Wang Ruoqing.
The truth wouldn't have been verified
Jika kau tidak menangkapku,
if you didn't capture me.
identitasmu masih tak dapat dipastikan.
With Eunuch Qiu's love and trust in you,
Mengandalkan kasih sayang dan
you would've been able to salvage the situation.
kau masih dapat menutupinya.
But now,
Namun, sekarang
you're done for.
kau sudah tamat.
Checkmate.
Sekak.
Xiu.
Xiu.
- Yes. - Do me a favour.
- Hadir. - Mohon bantuanmu.
What is it?
Apa?
Find Ruoling
Temukan Ruoling,
and protect her.
lindungi dia.
I need to speak to Father.
Ada yang ingin kukatakan pada ayah.
What a great game.
Benar-benar permainan catur yang bagus.
Yanzhi,
Yanzhi,
let us start the next match.
mari kita main babak baru.
Wait,
Salah.
I mean, you should invite the Right Minister
Seharusnya mengundang Gajah Kanan kemari,
to join you
bersamamu,
to go against me.
bertanding satu babak melawanku.
Someone.
Pengawal.
Yes, sir.
Hadir.
Summon the Right Minister.
Undang Gajah Kanan kemari.
Understood.
Baik.
My good daughter.
Putriku yang baik,
Have a seat.
duduklah.
You are a good girl.
Kau sangat baik.
You are an exceptional girl.
Kau benar-benar baik sekali.
Since young, you concealed your ability and bided your time.
Sejak kecil, menyembunyikan kemampuanmu,
You endured hardships to achieve your purpose.
menahan derita,
You did everything you can
dan bekerja keras
to come to my side
untuk sampai ke sisiku.
and made me dote on you,
Membuatku menyayangimu,
trust you,
memercayaimu,
and made you
bahkan menurunkan posisi ahli waris
my successor.
untukmu.
You're a genius.
Kau adalah seorang jenius.
That arrogant and useless coward,
Wang Yang tua yang sombong
Wang Yang,
dan tidak kompeten itu,
how did he manage
mengapa bisa punya
to get a magnificent granddaughter like you?
cucu perempuan sebaik kau?
No.
Bukan.
Not a granddaughter.
Bukan satu,
It's a pair of granddaughters.
melainkan sepasang.
Little Fish,
Yu si Ikan Rucah,
also known as Wang Ruoling.
juga bernama Wang Ruoling,
She's the little sister of Wang Ruoqing.
adik kandung Wang Ruoqing.
She's entirely different from you.
Kepribadiannya sangat berbeda denganmu.
She is unyielding,
Dia keras,
frank,
terus terang,
and she shines brightly.
sama-sama punya cahaya.
I'm happy
Kalian berdua masih hidup,
that both of you are still alive.
aku sangat senang.
This is the best thing that had happened to me
Ini adalah hal paling menggembirakan
ever since I went on an isolated meditation.
sejak aku pengobatan tertutup.
I see the light now.
Aku telah melihat cahaya.
What is the light?
Apa itu cahaya?
The light represents hope.
Cahaya adalah harapan.
The light represents intelligence.
Cahaya adalah kebijaksanaan.
Do you understand?
Paham?
Father, please execute me.
Aku memohon kepada Ayah untuk menghukum mati aku.
Father,
Aku tahu,
I know
bagi Ayah,
that death is the biggest mercy you can show me.
kematian adalah belas kasih.
I'm not worthy enough to die.
Bahkan mati pun, aku tidak pantas.
Ruoqing,
Yang mengenalku,
you do understand me indeed.
hanya Ruoqing.
I can do anything you want.
Kau bisa menyuruhku melakukan apa saja.
I just hope
Aku hanya memohon
that you can give Ruoling an easy death.
agar menghukum mati Ruoling.
Right Minister, you are finally here.
Akhirnya, Gajah Kanan tiba.
No.
Bukan.
I should refer to you as Your Highness Prince Guang.
Seharusnya Yang Mulia Raja Guang.
You heard her, right?
Tadi kau juga sudah mendengarnya.
Wang Ruoqing said
Wang Ruoqing meminta
she wanted me to grant her sister an easy death.
agar menghukum mati adiknya.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I wish for the same thing.
Aku juga memohon hukuman mati untuknya.
So, both of you are saying
Maksud kalian berdua adalah
that I can order the two of you
apa pun yang aku ingin kalian lakukan,
to do anything I want?
kalian bersedia melakukannya?
Yes.
Ya.
Both of you are great.
Kalian berdua sangat baik.
Both of you are great children.
Dua-duanya sama-sama baik.
That person named Thirteen
Orang yang mengaku bernama Tiga Belas,
wanted me to descend into madness
memberiku kitab rahasia ilmu bela diri,
by giving me the mystic treatise.
ingin membuatku mengikuti metode yang salah.
My goddaughter,
Putriku yang baik, yang menyembahku
who referred to me as her godfather,
sebagai ayah angkat,
was biding her time to exact revenge on me.
mencari kesempatan untuk balas dendam.
I think
Aku merasa,
I treated you guys well enough.
tidak pernah merugikan kalian.
But what about you two?
Namun, kalian…
Look at the two of you.
Kalian…
Now, you will get a taste
Aku ingin kalian mencicipi
of my ruthlessness.
gaya bertindakku.
Yanzhi.
Yanzhi.
Did you call her Yanzhi?
Yanzhi yang baik.
Within a quarter of an hour,
Dalam waktu kurang dari seperempat jam,
the rope will be burned.
tali akan putus terbakar.
A pot of boiling oil
Sepanci minyak yang sangat panas
will descend from the top.
akan jatuh dari atas.
You guys can take your time.
Kalian pikirkanlah baik-baik.
Life and death
Hidup dan mati
are just like a game of chess.
bagaikan sebuah permainan catur,
You still have a chance to turn back.
masih ada ruang untuk membalikkan keadaan.
Since that's the case,
Kalau begitu,
you should give birth to the next emperor soon.
kau lahirkanlah seorang pangeran secepatnya.
Qi Yan is dying.
Lagi pula, riwayat Qi Yan akan segera berakhir.
Giving birth to the next emperor is your only choice.
Pangeran adalah satu-satunya harapanmu.
Yanzhi,
Yanzhi,
you need to understand that.
kau harus mengerti.
If you want to marry Qi Yan,
Kau ingin menikah dengan Qi Yan,
I will give you my full support.
aku mendukungmu.
If you want to reclaim the land which belongs to the Qi Family,
Kau ingin kekuasaan keluarga Qi,
I will assist your son
aku akan membantu putramu
to become the next emperor.
menjadi kaisar.
I've done all I can for you.
Sebagai ayah, aku telah sangat bermurah hati,
Am I right?
benar tidak?
As for Prince Guang,
Adapun Yang Mulia Raja Guang,
you've been the Right Minister for many years.
telah menjabat sebagai gajah kanan selama bertahun-tahun.
You can stay in your position.
Kalau begitu, teruskanlah.
You can help me
Bantu aku,
assist Yanzhi's son
bersama-sama membantu putra Yanzhi
to become the next emperor.
menjadi kaisar.
This task
Ini tugas yang
is beneficial to you.
bagus.
Anyway,
Intinya,
I know you two are intelligent.
kalian adalah orang-orang cerdas.
I only
Aku
make acquaintance with intelligent people.
hanya berhubungan dengan orang cerdas
Intelligent people
karena aku takkan memikirkan
don't care about their dignity.
martabat mereka.
They only care about
Orang cerdas
their growth.
hanya peduli dengan perkembangannya sendiri,
They won't go out of their way
dan bukannya berusaha membuktikan
to prove that they're right.
dirinya tidak salah.
So,
Jadi, aku akan
I will give you two another chance.
memberi kalian satu kesempatan lagi.
(Virtuous and prestigious)
(Hormat Menyertai Kedudukan)
(Wang Ruoqing,)
(Wang Ruoqing,)
(Wang Ruoling,)
(Wang Ruoling,)
(Qi Yan,)
(Qi Yan,)
(Qi Chen,)
(Qi Chen,)
(how dare the four of you treat me like a fool?)
(kalian berempat mempermainkan aku sedemikian rupa.)
(If I don't return the favour a hundredfold,)
(Jika tidak kubalas seratus kali,)
(I won't be able to call myself)
(aku tidak pantas)
(as the number one ruler in the world.)
(menjadi orang pertama di dunia.)
(I will keep all of you alive.)
(Aku membiarkan kalian semua tetap hidup,)
(I will torture all of you physically and mentally.)
(lalu menghancurkan mental dan raga kalian)
(I will take my time to play with you all.)
(secara perlahan-lahan.)
Your Majesty.
Baginda,
This is great.
bagus sekali.
Come, Your Majesty.
Mari, Baginda,
Please have another sip.
minum sesuap lagi.
Sorry for the offence.
Maaf, maaf.
Here.
Mari,
Have another sip.
minum sesuap lagi.
All of you may leave.
Keluarlah semuanya.
Qi Yan,
Qi Yan,
I am here to visit you.
Ayah Angkat datang menjengukmu.
How are you?
Apakah kau baik-baik saja?
I'm going to die soon.
Bagi orang sekarat,
Everything means nothing to me.
semuanya bagaikan awan.
You shouldn't have done this
Jika tahu akan begini,
when you knew this would happen.
kenapa melakukannya di awal?
Qi Yan,
Qi Yan,
I just want to tell you this.
Ayah Angkat hanya ingin memberitahumu,
At any time, you and I
kau dan Ayah Angkat selamanya
are on the same boat.
berada di kapal yang sama.
It's just that we had some minor disagreements with each other.
Hanya saja, terjadi perselisihan di tengah jalan,
That's why we suspected and resented each other.
hubungan kita retak,
That's why outsiders took advantage of the situation.
sehingga dimanfaatkan oleh orang lain.
We got on the same boat because of profit.
Bersatu karena keuntungan,
Naturally, we will part with each other because of profit.
pada akhirnya akan berpisah karena keuntungan juga.
You're right.
Benar.
That's why,
Oleh karena itu,
we need to tame the beast
melatih kuda dan elang
since young.
harus dilakukan sejak usia dini.
What do you plan to do?
Apa yang ingin kau lakukan?
You don't need to know.
Tak perlu kau urusi,
Just rest well.
rawat saja dirimu baik-baik.
I have prepared a show for you.
Ayah Angkat hanya mengatur sebuah sandiwara.
I can't be the only one
Duka sakit hati
to have my heart broken,
tak seharusnya
am I right?
Ayah Angkat rasakan sendiri
What do you say?
Bukankah begitu?
Godfather.
Ayah Angkat,
All of us deserved our retribution.
kami semua pantas mendapatkannya.
But I beg you.
Namun, kumohon,
Please let Yu'er off.
Namun, kumohon lepaskanlah Yu'er.
Do you think
Apakah menurutmu,
that is possible?
hal itu mungkin?
Godfather.
Ayah Angkat.
I beg you.
Aku mohon padamu.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I beg you, please let her off.
Aku mohon kau dapat melepaskannya.
Let me think about it.
Biar kupikirkan lagi.
Godfather.
Ayah Angkat.
I beg you!
aku mohon padamu.
It's all my fault!
Semuanya kesalahanku.
Your Majesty.
Baginda.
Your Majesty!
Baginda!
Your Majesty, I deserve to die!
Hamba pantas mati, Baginda.
- Godfather. - Your Majesty, I deserve to die!
- Ayah Angkat… - Hamba pantas mati, Baginda.
Your Majesty!
Baginda…
Ruoqing.
Ruoqing.
I almost killed Qiu Ziliang
Kejadian Han Yue waktu itu,
when I worked together with Han Yue.
aku sudah hampir membunuh Qiu Ziliang.
I could've killed him.
Sebetulnya aku bisa membunuhnya.
I still lost in the end.
Akhirnya, aku kalah.
General Han's sacrifice was in vain.
Jenderal Han sia-sia mengorbankan nyawanya.
Qiu Ziliang is still alive.
Sedangkan Qiu Ziliang masih hidup.
I should've known.
Seharusnya aku tahu sejak awal,
He is a devil.
dia adalah iblis.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪